Sistema de arquivos e navegação

Para fazer uso de manipulação de arquivos do sistema operacional, precisamos importar e fazer uso do módulo os.

os -> Operation System - Sistema operacional

# Fazer o import
import os

# getcwd() -> pega o current work directory - diretório de trabalho corrente
# Retorna o path (cmainho) absoluto
print(os.getcwd())  # C:\Users\Caio\PycharmProjects\exemplo_aulas

# Para mudar o diretório, podemos utilizar o chdir()
os.chdir('..')

print(os.getcwd())  # C:\Users\Caio\PycharmProjects

os.chdir('..')

print(os.getcwd())  # C:\Users\Caio

os.chdir('..')

print(os.getcwd())  # C:\Users

os.chdir('..')

print(os.getcwd())  # C:\

# Podemos checar se um diretório é absoluto ou relativo

# OBS para usuários windows
# Se você, infelizmente, estiver utilizando um computador com Windows, terá que ter cuidado ao verificar diretórios
print(os.path.isabs('C:\\Users\\Caio'))

# Podemos identificar o sistema operacional com o módulo os
print(os.name)  # posix (Linux e Mac), nt (Windows)

import sys

# Podemos ter mais detalhes no sistema operacional
print(sys.platform)